las tensiones entre Israel y el grupo
militante libanés hezbolá alcanzaron
este domingo su punto más alto en casi
dos décadas Israel bombardeó intensa y
preventivamente Líbano y hesola disparó
cientos de cohetes hacia territorio
israelí como venganza por el asesinato
de su máximo comandante militar fuat
schurk con esto comenzamos los saluda
Silvia Cabrera desde Berlín titulares al
menos tres muertos en los ataques
cruzados entre Israel y hesola de esta
madrugada el movimiento islamista dijo
que el principal objetivo era una base
de la inteligencia militar israelí cerca
de tel avib Israel Afirma haber
frustrado el
ataque se estancan las conversaciones
entre Israel y jamás para un alto el
fuego en gaza la milicia Palestina
rechazó este domingo las nuevas
condiciones de Israel en las
negociaciones en El Cairo con la
mediación de Estados Unidos Qatar y
Egipto y la fiscalía de Alemania ordenó
la detención preventiva de un ciudadano
sirio por el ataque con puñal del
viernes por la noche en solingen el
grupo jihadista estado islámico
reivindicó el ataque en el que murieron
tres personas y ocho resultaron
[Música]
heridas Israel y jes bolá protagonizaron
este domingo uno de los episodios más
intensos de combates desde el comienzo
de la guerra en gaza Israel asegura que
sus aviones de combate llevaron a cabo
ataques preventivos contra objetivos de
la milicia libanesa de hezbolá eso no
impidió Poco después el lanzamiento de
más de 300 cohetes de las milicias
chiíes contra territorio israelí en
represalia por el asesinato de uno de
sus comandantes Israel decretó un estado
de emergencia militar durante 48 horas
domingo por la mañana en el norte de
Israel el sistema de defensa israelí se
activa Cuando hezbolá comienza lo que la
milicia llama fase uno de un ataque
contra Israel cientos de cohetes y
drones atacan 11 objetivos militares
hezbolá afirma que es una represalia por
el asesinato de uno de sus comandantes
en beirut el mes pasado hezbola dice que
alcanzó una base militar cerca de tel
aviv Israel lo niega el líder de hezbolá
declaró que la respuesta por la muerte
de un comandante de la milicia fue
dilatada por las negociaciones para una
tregue en
gaza dijeron en principio que iban a
terminar su agresión y que habría un
alto el fuego por eso nos tomamos un
tiempo no comunicamos que nos íbamos a
tomar un tiempo Pero sinceramente lo
hicimos para dar un margen de tiempo a
las
negociaciones y advirtió que la
respuesta de hezbolá no ha terminado
Israel inició ataques aéreos que
denominó preventivos contra objetivos
debol en el Líbano tras detectar planes
de un ataque contra su territorio el
ejército israelí afirma que 100 aviones
de combate atacaron y destruyeron miles
de barriles lanzacohetes de hezbolá
dirigidos a Israel también difundió
estas imágenes de un dron de hezbolá
interceptado El Primer Ministro israelí
lanzó una advertencia tras una reunión
de emergencia del gabinete de seguridad
nacional estamos decididos a hacer todo
lo posible para proteger nuestro país
hacer que los habitantes del Norte
puedan volver a sus hogares Y seguir una
regla sencilla a quien nos haga daño le
haremos daño la escalada del domingo
eleva la tensión mientras los esfuerzos
para alcanzar un alto el fuego en gaza y
la liberación de los reenes israelíes
parecen no tener
éxito las delegaciones de Israel y jamás
abandonaron esta noche El Cairo tras una
reunión con los mediadores de Qatar
Estados Unidos y Egipto sin que hubiera
avances aparentes para alcanzar un alto
al fuego en la franja de gaza un
representante de jamás dijó este domingo
que su delegación dejó la mesa de
diálogo tras reunirse con los mediadores
de Egipto y de Qatar la organización
Palestina considerada como un grupo
terrorista por una gran parte de la
comunidad internacional anunció que
rechaza el plan de Israel de mantener su
presencia en el denominado corredor
Filadelfia en la frontera de gaza y
Egipto Israel tampoco habría aceptado
varias de las propuestas presentadas por
los mediadores la Cumbre de alto nivel
tuvo lugar tras una semana de trabajo
preparatorio en El Cairo y doja Estados
Unidos se había mostrado optimista
afirmando que las partes Estaban cerca
de un acuerdo y vamos ahora a doja por
más detalles conectamos a esta hora con
Luciano sakara profesor investigador en
el centro de estudios del Golfo de la
Universidad de Qatar Gracias por
acompañarnos bueno las negociaciones se
producen como dijimos en medio de las
tensiones entre Israel y el grupo
militante libanés esola que alcanzaron
este domingo su punto más alto en casi
dos décadas Qué impacto está teniendo el
hecho en las
conversaciones bueno evidentemente Esto
nos está llevando a lo que se estaba
previendo y lo que se Estaba tratando de
evitar desde hace ya bastantes meses que
era una escalada entre Israel y el
Líbano digamos ampliar la guerra hacia
otro hacia otro frente era evidente que
eh con intercambio de de fuego de baja
intensidad finalmente iba a pasar algo
como lo que está pasando eh Y sobre todo
cuando los dos dicen hacer las están
haciendo represalia por una acción
anterior por lo tanto Esto va a ser un
juego que va a terminar una escalada que
muy probablemente eh vuelva a meter al
Líbano en una guerra directa con con
Israel esto Decimos lo que se estaba
evitando lo que dijo nasral que se
estaba evitando la represalia hasta que
se negociara algo eh o dando tiempo a
esa posibilidad de negociación
evidentemente eh queda ahora fuera de
lugar ya que la declaración de jamás se
ha retirado que esas iones que había
propuesto nuevamente Estados Unidos con
esa propuesta puente para tratar de
limar asperezas no no ha funcionado y
bueno el optimismo que tenía o la
presión que había puesto blinken la
semana pasada en su última gira
finalmente ha quedado en la nada Por
ahora se complican entonces las
conversaciones y la situación profesor
Sara un representante de jamás indicó
este domingo que su delegación abandonó
El Cairo tras reunirse con los
mediadores de Egipto y Qatar eh que
intentan como dijimos negociar ese alto
del fuego entre Israel y y jamás Por qué
por qué jamás No termina de aceptar
sentarse a negociar Cuál es la situación
exactamente Por
qué bueno el informe que que hizo
anterior periodista lo dejaba también
bastante Claro en esta propuesta que
había hecho biden eh Perdón blinken para
para superar la las diferencias que
había entre las dos posiciones que
estaban bastante alejadas eh se
encontraba una una una una una propuesta
nueva una petición nueva por parte de
Israel o sea el tema de las tropas
seguir manteniendo tropas para controlar
el la frontera entre gas y Egipto era
algo que Israel venía demandando hace
mucho tiempo y había negociaciones o
presiones por parte de biden y blinken a
nanju para hacer que esa eh demanda
israelí no fuera tan grande pero sin
embargo se quedó eh porque era también
una demanda de Egipto que no quería
tener eh soldados israelíes en la
frontera entre gaza y y Egipto Pero por
otra parte también tamb una demanda de
última hora de Israel de eh controlar y
revisar y escanear a cada uno de los que
está desplazado y que vuelva en el sur
de de la franja y que vuelva al norte
para evitar eh o para detectar posibles
miembros de jamás que quieran Volver al
norte junto con con las familias o con
la gente que se está relocalizado eso
evidentemente jamás también dijo que no
eh tener pensar en medio millón o un
millón de personas nuevamente
movilizándose y pasar otra vez por un
escrutinio eh por parte de las trop es
algo que la que que jamás no había
aceptado Y esa es otra condición de la
que de la que Israel no quiere eh
retroceder Muchísimas gracias profesor
Luciano sácar desde
doja gracias a usted buenas noches y
mientras jamá rechaza las nuevas
condiciones de Israel para un alto el
fuego en gaza miembros del grupo
aseguran haber disparado un cohete hacia
tel avib Israel confirmó el ataque y
precisó que el proyectil cayó en una
zona deshabitada de John lesion una
ciudad ubicada al sur de tel avib las
sirenas dieron la alarma cuando el
cohete cruzó desde el sur de gaza hacia
Israel según Fuentes militares Jamás
está catalogada como organización
terrorista por muchos países y
organizaciones y aquí en Alemania tras
el mortal atentado perpetrado en la
ciudad de singen la policía ha detenido
al Principal sospechoso se trata de un
sirio de 26 años que confesó haber
llevado a cabo el ataque que mató a tres
personas e hirió a otras ocho cuatro de
ellas de gravedad poco antes el
autodenominado estado islámico se
atribuyó el hecho ocurrido en la noche
del viernes sin presentar pruebas según
la policía y los fiscales el presunto
atacante se entregó y están investigando
su vínculo con la organización
terrorista se llevan al presunto autor
del apuñalamiento múltiple en solingen
esposado y con cadenas en los tobillos
durante su traslado para comparecer ante
el tribunal de
rue El joven sirio de 26 años Fue
detenido el sábado Luego de que el mismo
se entregara y confesara el crimen
medios aseguran que su ropa estaba
manchada de
sangre su detención se produjo tras un
día de intensa búsqueda que incluyó una
redada policial en un albergue para
solicitantes de asilo no lejos del lugar
del ataque del
viernes miles de personas habían acudido
al centro de solingen donde se celebraba
un festival cuando un hombre comenzó a
apuñalar a los asistentes al azar
matando a tres personas e hiriendo a
otras
o la organización estado islámico se
atribuye el ataque pero se sigue
investigando su supuesto
vínculo el presidente alemán Frank instó
a mejorar la seguridad
pública tenemos que protegernos mejor de
ataques como
este en relación terrorismo
esto ición de
poderes el centro de solingen continúa
acordonado mientras la policía sigue
rastreando la zona en busca de
pruebas la población local está
conmocionada tras el brutal ataque que
conmemoraba el 650 aniversario de la
ciudad en un día en el que solingen iba
a festejar a lo grande sus habitantes
honran a las víctimas del sangriento
Atentado
y vamos con otros temas hoy y mañana se
reúnen en Cartagena de Indias
representantes de los gobiernos de
Estados Unidos Colombia y Panamá para
analizar los temas de inmigración
irregular y el crimen organizado
transnacional este encuentro del
secretario de seguridad de Estados
Unidos Alejandro mallorcas y los
ministros de exteriores de Colombia Luis
Gilberto Murillo y de Panamá Javier
Eduardo Martínez Acha Busca afianzar la
colaboración entre los tres países para
enfrentar la crisis migratoria de la
selva del Darién el pasado primero de
julio entró en funcionamiento un acuerdo
entre Estados Unidos y Panamá para
deportar a migrantes que cruzan el
Darién por donde pasaron en 2023 según
datos del servicio de migración panameño
más de medio millón de
personas y Cuánto se tarda en nadar de
un continente a otro Quizá no tanto como
cree si están en Turquía este fin de
semana nadadores de todo el mundo se
sambon en las aguas de Estambul para
participar en la travesía anual del
bósforo nuestra corresponsal Julia han
se unió a la multitud y nos trajo este
reportaje el estrecho del bósforo en
Estambul suele ser una ruta de
navegación muy concurrida pero una vez
al año queda en manos de los nadadores
[Música]
más de 2800 personas se sumergieron en
el desafío y nadaron desde un continente
Hasta el otro este domingo en una de las
carreras más populares en aguas abiertas
el bósforo estuvo cerrado para la
navegación por unas horas lo que
permitió a los nadadores cumplir los
célebres 6,5 km sanado desde la parte
asiática de Estambul hasta la línea de
llegada en Europa es muy emocionante
Aunque solo seas un espectador la
carrera es un desafío no solo por la
distancia los nadadores tienen que
avanzar contra una fuerte corriente si
no corren el riesgo de ser desviados y
no alcanzar la línea de
llegada algunos competidores son
nadadores profesionales otros Solo
personas con
coraje esta tradición empezó en
1989 con unos pocos
nadadores este año la competencia atajo
a participantes de más de 70 países
es algo que quise hacer por 6 años y
ahora por fin Cumplí mi
sueño puedes ir de un continente a otro
nadando eso es maravilloso y ese era mi
objetivo hay que encontrar la corriente
la corriente correcta y un punto de
referencia eso es fundamental y luego
acelerar Al
final este año El campe transcontinental
esqu
atacan erca nadó los 6,5 km en 45
minutos y 27
segundos la nadadora más rápida fue
talia erdogan que completó el tramo en
menos de 47 minutos pero para muchos no
se trataba de ganar sino de compartir
una experiencia única en estas míticas
aguas que unen dos continentes
Bueno y con esta competencia maravillosa
terminamos nuestro informativo
Muchísimas gracias por habernos
acompañado la invitación es como siempre
para que sigan acá con nosotros en dw
dobel hasta luego
[Música]